# Sonar-Mines-vs.-Rocks

## Обзор

Сонар (ультразвуковой локатор) - это техника использования звука для навигации, коммуникации с объектами и определения объектов на воде или под водой, например морских судов.

Данный набор данных содержит ответные метрики для 60 различных частот сонара, отправленных на известные объекты - мины и камни. Для каждого отправленного и полученного сигнала были записаны данные об объекте, на который направлялся сонар (мина или камень). 

Цель - создать модель машинного обучения, которая может определить тип объекта - мина или камень - на основе ответа от сонаров на 60 различных частотах.

Источник данных: https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Connectionist+Bench+(Sonar,+Mines+vs.+Rocks)

## Исследование данных

Проект начинается с исследования данных. Были проанализированы частоты и выявлена корреляция между откликами на различных частотах. Также была построена тепловая карта для визуализации корреляций.

## Подготовка данных и модель

Данные были разделены на обучающий и тестовый наборы. Создан Pipeline с использованием StandardScaler и K-Nearest Neighbors.

С помощью Grid Search были подобраны оптимальные параметры для KNN. После обучения модели была проведена оценка на тестовом наборе.

## Как использовать
Чтобы запустить и воспроизвести этот проект, следуйте этим шагам:

### Установка зависимостей:

Убедитесь, что у вас установлены необходимые библиотеки. Вы можете установить их с помощью:

pip install numpy pandas seaborn matplotlib scikit-learn

#### Получение файла с данными:

Убедитесь, что у вас есть файл с данными (sonar.all-data.csv).

### Запуск блокнота Jupyter:

Откройте и выполните блокнот Jupyter (sonar_rock_mine.ipynb) в вашей предпочтительной среде.
